---
id: faq
title: FAQ
---

<AUTOGENERATED_TABLE_OF_CONTENTS>

## Do you provide an open source license?

No.

As a bootstrapped company with a small team, we do not think we
could be able to achieve [our vision](vision.md) in a sustainable way
with an open source business model yet.

That being say, we are open sourcing part of our stack and
contributing to open source projects we use as much as possible.

See more information on [our license page](/license.html).

## How to set up a Front-Commerce + Magento2 project?

1.  Install our Magento extension to extend Magento2’s Web APIs
2.  Ensure that your custom extensions expose their services through the
    Web APIs
3.  Configure the solutions so Magento2 and Front-Commerce connector
    can communicate together
4.  If needed, add new GraphQL types and datasources to leverage your custom
    features
5.  Customize your Front-Commerce theme by extending the base theme

More information in our [getting started section](getting-started.md).

## What benefits should I expect?

### Backend

Only expose API and you are good to go. You don't have to work with views,
blocks or any display logic specific to your eCommerce solution. It makes
development much more simpler and maintainable.

The GraphQL middleware in Front-Commerce allows you to leverage your existing
APIs and to combine them in an efficient way, thus reducing the number of
endpoints to create.

### Frontend

Not depending on your CMS templating system allows you a total freedom to
build what you’ll need. By using the Design System we provide, your team
collaboration will improve and it will show on your theme.

We estimate that it could make you reduce your development cost of ~20%
depending — of course — of your experience.

For your users, you might expect a page load time decrease of 75% in average
(see [our public demo](https://demo.front-commerce.com)). For you, it might
result in better SEO performances and more sales.

## Sur quoi intervient l'équipe Front-Commerce ?

Du fait de votre accès à l’intégralité du code de la solution, vous êtes totalement indépendants.

Dans le cadre de la mise en service nous vous expliquons les différentes étapes qui vous attendent et vous montrons les différents outils et supports mis à votre disposition. Nous intervenons techniquement uniquement pour la mise en place du connecteur.

Si vous faites appel à nous ensuite, ce sera dans le cadre du support (inclus dans la licence) ou pour des prestations optionnelles en formation, accompagnement ou co-développement.

## Solutions supportées

Front-Commerce fonctionne pour l’instant avec Magento 2.

Si suffisamment de demandes nous parviennent pour d’autres solutions, nous nous y pencheront.

Nous envisageons d’implémenter les connecteurs suivants :

Akeneo
WordPress
Drupal
Sylius
Izberg

## A quels projets convient Front-Commerce ?

Front-Commerce s’adresse aux équipes qui souhaitent bénéficier des outils modernes et efficients pour faire évoluer leur(s) boutique(s) en ligne, et les optimiser pour les clients finaux (UX). C’est encore plus pertinent lorsque la boutique est suivie et évolue en continu.

De plus, lorsque le projet fait intervenir d’autres systèmes d’information (ERP, CRM, PIM, CMS, Avis Clients, …), son architecture micro-services simplifie grandement leur intégration sans surcharger le CMS e-commerce.

## Le code source est-il disponible ?

Une fois la licence obtenue, nous vous donnons accès à l’ensemble du code source. Il n’y a aucun code caché, compilé ou inaccessible. Vous pourrez toucher au connecteur pour adapter vos endpoints API et bien entendu le thème, sans aucune contrainte.

## Quels sont les inconvénients ?

Le gros challenge pour une équipe spécialisée sur son CMS favori est de se former à React, GraphQL et la manipulation d’API REST. Tout changement génère une résistance, c’est humain !

Du fait de son fonctionnement par API, la plupart des extensions existantes (maison ou d’éditeurs) sont incomplètes. En effet, rares sont celles intégrant de base la couche API. Cela demande donc un travail complémentaire d’adaptation.

Enfin, toutes les fonctionnalités et réglages des CMS supportés (Magento 2 pour le moment) ne sont pas forcément (encore) gérés. Les cas particuliers sont gérés soit dans le cadre de l’évolution de notre produit, soit en développements complémentaires si trop spécifiques.

## Magento2 + ReactJS !

Ce sont les fondations de Front-Commerce. ReactJS est couplé à Magento2 grâce à GraphQL.

Consultez la génèse et l’architecture de Front-Commerce.

## I have not found an answer to my question

We're sorry to hear that. 😟

Please, open [a public issue](https://github.com/front-commerce/developers.front-commerce.com/issues)
with your question, or [contact us](mailto:contact@front-commerce.com)
and we will do our best to answer you and improve this site!
